- Επιλογέας φάσης.
- Εντάξει.
Ισχύς αγωγής.
Σε λειτουργία.
Διακόπτης μπαταρίας.
Πυρασφάλεια.
Δοκιμή.
Ενδεικτικές λυχνίες.
Δοκιμή και επαναφορά.
Με την ευκαιρία, συγχαρητήρια.
- Έχετε σκεφτεί όνομα για το παιδί;
- Λοιπόν, ακόμα ψάχνουμε.
Λέμε για Τζόι ΝτιΜάτζιο Μαζίλι.
Οι μεγαλύτεροι Γιάνκις που υπήρξαν!
- Διακόπτης ελέγχου υδραυλικών.
- Σε λειτουργία.
- Έλεγχος οργάνων.
- Φωτισμός.
- Ανοικτός.
Προσοχή, παιδιά, έρχεται
ο Συνταγματάρχης Μπράντοκ.
Γιατί, θέλουν ο Συνταγματάρχης
να πάει στην Καμπότζη;
Ναι, αυτός μπορεί να
επιβλέψει όλη τους την άμυνα.
Είναι επικεφαλής μονάδας ελέγχου,
των εχθρικών δυνάμεων.
- Ελεύθεροι;
- Ελεύθεροι, κύριε.
Πρωτόκολλο Πληροφοριών Δρομολόγησης.
- Διακόπτης κύριας γεννήτριας.
- Σε λειτουργία.
- Άνοιγμα διακόπτη.
- Καλώς.
700 RPMs.
Μείωση.
Καλημέρα, κύριε.
Καλημέρα, λοχία.
Συγγνώμη που άργησα.
Θέλετε να πάρετε τον ελέγχο, κύριε;
Όχι, ευχαριστώ, λοχαγέ.
Είμαι μόνο για τη βόλτα.
Ποιες είναι οι συντεταγμένες για
την ζώνη προσγείωσης;
3-4-7-0-3-0-1-9.
Είμαστε ακριβώς από επάνω τους.
Ας τους δώσουμε σήμα.
Alligator 4, εδώ Red Gap 6.
Alligator 4, δεχόμαστε
πυρά από όλα τα σημεία.
Κύριε, είναι στριμωγμένοι εκεί κάτω.
Ο Τσάρλι έχει πρόβλημα και
είναι δύο μίλια νότια της ζώνης.
Πόσο άσχημα είναι;
Δέχονται πυρά απ' όλα τα σημεία, κύριε.
Θέλετε να πάω κάτω;
Κουράγιο, παιδιά. Ερχόμαστε κάτω.
Ετοιμαστείτε να προχωρήσετε.
Κατέβασε μας, λοχαγέ.
Λοχαγέ, να ξεκινήσουμε τώρα!
Περίμενε λίγο.
Εντάξει! Πάμε!
Πάμε!
Έλα, γιε μου.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Σκατά! Αναθεματισμένε!
Είσαι καλά;
Μια χαρά. Πάμε για το ελικόπτερο!
Ελάτε!
Κύριε, μας περικυκλώνουν!
Συνταγματάρχη!
Φαίνεται ότι φθάνουν
προς το μέρος μας, κύριε!
Εντάξει, έλα! Μπες μέσα!
Έλα. Μπες μέσα. Γρήγορα!
Κύριε!
Ας φύγουμε από εδώ!
Τι ήταν αυτό;
Χτυπηθήκαμε! Πέφτουμε!
Προσπαθήστε να πέσετε στη λίμνη.
Ετοιμαστείτε να πηδήξετε.
Πηδήξτε!
ΝΤΕΙΒΙΝΤ ΝΕΣΤΕΡ: Λοχαγός
ΕΡΝΕΣΤ ΦΡΑΝΚΛΙΝ! Επικεφαλής Λοχίας
ΛΟΡΕΝΣ ΟΠΕΛΚΑ: Δεκανέας
Πήδα, Υπολοχαγέ!
Είπα, πήδα, Υπολοχαγέ!
ΑΝΤΟΝΙ ΜΑΖΙΛΙ: Υπολοχαγός
ΤΖΕΙΜΣ ΜΠΡΑΝΤΟΚ: Συνταγματάρχης
Την ημέρα που η Αμερική
θυμάται τα θύματα πολέμου.
Ένας φόρος τιμής σήμερα στους
νεκρούς του πολέμου του Βιετνάμ.
Ένας Αμερικανός μέλος των ενόπλων
δυνάμεων που πέθανε εκεί, έλαβε σήμερα,
την δική του θέση, στο
μνημείο του Άγνωστου Στρατιώτη.
Σχεδόν 10 χρόνια μετά την τελευταία
Αμερικανική τραγωδία στην Σαϊγκόν,
οι άνδρες που πολέμησαν στο
Βιετνάμ έχουν την τιμητική τους.
Κάτω από τυμπανοκρουσίες και
σημαίες, ένα φέρετρο και μια
σημαία σκεπασμένη με πλαστικό
για προστασία απ' τη βροχή.
Στο αμφιθέατρο του
νεκροταφείου Άρλινγκτον,
οι οικογένειες των ανδρών που
εξακολουθούν να αγνοούνται απ' το Βιετνάμ,
περιμένουν για το φέρετρο και θυμούνται.
Θα αναρωτιούνται εάν οι γιοι
τους είναι ακόμη ζωντανοί,
και γιατί ο κόσμος δεν αντιδρά
και επιτρέπει την κυβέρνηση του Βιετνάμ,
να παραβιάζει σκανδαλωδώς
τη Σύμβαση της Γενεύης.
Φήμες για φυσική και ψυχική
οδύνη και βασανιστήρια,
κάνουν την αναμονή πιο δύσκολη.
Οι οικογένειες καθησυχάζονται από
τον βαθιά συγκινημένο πρόεδρο.
Εμείς δεν γράφουμε τελευταία κεφάλαια.
Δεν κλείνουμε βιβλία.
Δεν σβήνουμε τις αναμνήσεις.
Ένα τέλος στην Αμερική για
την συμμετοχή της στο Βιετνάμ,
δεν μπορεί να τεθεί πριν πετύχουμε,
όσο το δυνατόν πληρέστερη καταμέτρηση
αυτών που αγνοούνται σε αποστολή.
ΒΙΕΤΝΑΜ
Συνταγματάρχη Γιν,
ίσως να μην δίνετε δεκάρα
για τη Σύμβαση της Γενεύης,
αλλά κάποια μέρα θα λογοδοτήσετε.
Η Σύμβαση της Γενεύης εφαρμόζεται
για αιχμαλώτους πολέμου.
Εσείς δεν είστε αιχμάλωτοι πολέμου.
Είστε κοινοί εγκληματίες.
Έχω επανειλημμένα πει ότι δεν υπάρχει
διαφυγή μου απ' το στρατόπεδο μου.
Αν εσείς σκεφτείτε να αποδράσετε..
Είστε περικυκλωμένοι από βράχια...
βουνά, ζούγκλες γεμάτες παγίδες,
και μια γέφυρα που είναι αδιάβατη.
Κανείς σας δεν κατάφερε να αποδράσει,
και κανείς δεν θα το καταφέρει.
Ο μόνος τρόπος να
φύγετε απ' το στρατόπεδο...
είναι αν ο Μπράντοκ ομολογήσει.
Υπερασπίζεται τη χώρα που σας ξέχασε!
Ένα έθνος εκτός νόμου που
αγνοεί τον υπόλοιπο κόσμο!
Το να σας σκοτώσω σαν πρεσβευτές
του κακού είναι φυσικό,
σε κάθε μέρος του κόσμου.
Έχω κάτι για σένα.
Είναι όμορφο!
Είναι δύο ίντσες.
Ο Άντζελο λέει ευχαριστώ.
Τι σου έδωσε;
Μια Β-52.
Είναι απλά ένα σκουλήκι για το κοτόπουλο.
Ξέρεις, πρέπει να μάθω να
κρατάω το στόμα μου κλειστό.
Τι κάνεις; Ποτέ δεν
ανοίγεις το στόμα σου.
Προσπαθώ αυτό που θα πω,
να αξίζει να με χτυπήσουν.
Μακάρι να το έκανα.
- Φράνκλιν;
- Κάνει ζέστη, έχω ιδρώσει.
Φαίνεται πως η ελονοσία σε χτύπησε πάλι.
Τι διάολο κάνει ο Χάρι;
Θα δαγκώσω το κεφάλι
για ένα πακέτο τσιγάρα.
Συνταγματάρχη Μπράντοκ,
θέλω να σου μιλήσω.
Συνταγματάρχη.
Συνταγματάρχη!
Κοίτα, πραγματικά λυπάμαι
για αυτά τα δύο παιδιά.
Αλλά δεν μπορούμε να τα έχουμε όλα.
Ίσως να πούμε στον Γιν
να μην σας φέρετε τόσο σκληρά.
Το θέλεις, έτσι, Μπράντοκ;
Τι λες για αυτό, εσύ Λοχία;
Θέλω να πω, ξέρεις που θα μπορούσατε
να έχετε ελεύθερο χρόνο.
Εκ μέρους μου, συγγνώμη κύριε,
αλλά φίλα μου τον κώλο.
Αυτό είναι αστείο.
Όλα τα παιδιά είναι μεγάλοι, γενναίοι
στρατιώτες και εγώ είμαι δειλός.
Όχι, δεν είσαι δειλός. Είσαι προδότης.
Δεν είμαι προδότης.
Κοίτα, η χώρα μας, μας έχει ξεχάσει,
και πρέπει να κάνουμε ό,τι
μπορούμε για να επιβιώσουμε.
Κοίτα, δεν είμαι ο κακός εδώ.
Είναι ο Μπράντοκ και η ψωροπερηφάνια του.
Όταν μας έφεραν εδώ υπήρχαν
πέντε φορές περισσότεροι από εμάς...
...33 Αμερικανοί. Τώρα κοίταξε μας.
Λέω ότι αυτό που πρέπει να κάνει
ο Μπράντοκ είναι να ομολογήσει
τα εγκλήματα πολέμου, και ο Γιν
και θα μας στείλει σπίτι μας.
Ποιος θα μας περιθάλψει;
Ο πόλεμος που έχει για πάνω...
Ο Θεός ξέρει για πόσο.
Δεν το γνωρίζουμε σίγουρα.
Δεν υπάρχει πόλεμος.
Και κανείς δεν δίνει δεκάρα για μας.
Ω, ναι;
Λοιπόν, ακούω ότι έρχονται να μας πάρουν.
Και αν ήμουν στη θέση σου,
προτιμώ να πεθάνω εδώ,
παρά να εξηγήσουν στο παιδί μου
ότι ήμουν προδότης.
Τουλάχιστον εγώ έχω δει το παιδί μου.
Αφήστε τον.
Πίσω, Νέστερ.
Ψοφήστε όλοι, αν αυτό θέλετε.
Ποιος σου είπε ότι κάποιοι έρχονται;
Κανείς!
Το είπα για να τον τσαντίσω.
Γιατί πρέπει συνέχεια να τρέχουν;
Θεέ μου, πρέπει να κοιμηθώ!
Αλλά κάθε φορά που κλείνω τα μάτια
μου, βλέπω την γυναίκα μου, τη Τζίνα.
Ναι, η Ντάιαν μου, θα 'χει τρελαθεί.
Ήθελα τα τέσσερα παιδιά
περισσότερο από εκείνη.
Κάναμε μια συμφωνία.
Θα δούλευε, κι εγώ θα τα φρόντιζα
ως συνταξιούχος.
Δεν μπορούμε να ξεφύγουμε.
Δεν έχω δει ακόμη το παιδί μου!
Λυπάμαι.
Προσπαθώ να το σταματήσω, αλλά δεν μπορώ.
Κανείς δεν μπορεί.
Εσάς τίποτα δεν σας ενοχλεί.
Είμαι απλώς...
Απλώς δεν είμαι σκληρός σαν εσένα.
Λάος.
Ο δεκανέας Λόρενς Οπέλκα...
Δικάστηκε και βρέθηκε ένοχος για
εγκλήματα πολέμου,
κατά του λαού του Βιετνάμ.
Και έχει καταδικαστεί σε θάνατο.
Σε παρακαλώ!
Νέστερ.
Τι θέλει απ' αυτόν;
Τσάου, έλα δω!
Τσάου! κάθαρμα!
Έλα εδώ κάτω, Τσάου!
Μαζίλι!
Έλα εδώ, Τσάου! Δεν είσαι τίποτα!
Τσάου! Τσάου!
Έχασες.
Είσαι κάθαρμα, Τσάου!
Έλα εδώ και κλείσε τη πόρτα!
Μαζίλι!
Έλα εδώ κάτω, Τσάου!
Είπα, έλα εδώ κάτω!
Μαζίλι!
Δεν κάνεις σε κανένα
καλό έτσι. Το ξέρεις.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Γιατί άρχισε πάλι τα βασανιστήρια;
Είναι εντάξει, μικρέ. Εντάξει.
Σας έφερα κάποια πράγματα.
Πήρες κινίνη;
Όχι, δεν μπόρεσα.
Ο Γιν την έχει κλειδωμένη.
Αλλά μου είπε να σας πω
αν ομολογήσει ο Μπράντοκ,
θα δώσουμε σε εσάς.
Μην εμπιστεύεσαι τον Γιν.
Του έδωσα ό,τι ήθελε,
και μου φέρετε αρκετά καλά.
Δεν ενδιαφέρετε για σένα.
Είναι η εξομολόγηση του
Μπράντοκ που πάντα ήθελε.
Όσο περνάει ο καιρός, τρελαίνετε.
Τότε γιατί δεν του τη δίνει;
Αν ο Γιν λυγίσει τον Μπράντοκ,
θα πεθάνουμε όλοι.
Συνταγματάρχη, Μπράντοκ.
Μίλησα με ανωτέρους μου
και κανόνισα για εσάς να ελευθερωθείτε.
Αν απλά ομολογήσεις μόνο μία φορά.
Χωρίς δημόσιες εμφανίσεις,
χωρίς ερωτήσεις.
Θα μπορούσαμε να το κάνουμε τώρα.
Ξέρεις, ότι δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ορισμένοι από τους άντρες μου αισθάνονται
ότι είμαι πολύ επιεικής μαζί σας.
Συνταγματάρχη, Μπράντοκ.
Δεν ήθελα να σας το πω αυτό,
αλλά ίσως θα πρέπει να το γνωρίζετε.
Η γυναίκα σας...
σχεδιάζει να ξαναπαντρευτεί.
Έχεις κηρυχθεί νεκρός.
Οι οικογένεια σου σε χρειάζεται.
Υπόγραψε τη δήλωση αυτή και θα σε αφήσω,
να πας στο σπίτι σου, πριν το γάμο.
Συνταγματάρχη Γιν, αν η
γυναίκα μου ξαναπαντρευτεί,
θα είμαι χαρούμενος για αυτήν,
γιατί αν περιμένει να υπογράψω αυτή τη
δήλωση, θα περιμένει για πολύ ακόμα.
Πάρτε τον από δω.
Έπεσε! Ελάτε!
Έλα!
Αυτός ο Λάος είναι μεγαλύτερο
καθίκι κι απ' τον Νέστερ.
Άσ' τον ήσυχο, Λάος! Μ' ακούς;
Μπράντοκ,
επειδή έχεις όρεξη για καυγά,
θα σου δώσω ένα.
Νέστερ, θα είσαι ο αντίπαλος του Μπράντοκ
και θα κερδίσεις.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, κύριε.
Συνταγματάρχη Γιν, η συμφωνία
μας ήταν ότι ποτέ δε θα πλήγωνα
οποιονδήποτε απ' τους άλλους κρατουμένους.
Ωραία.
Μην αγωνίζεσαι.
Αλλά...
Θα σε κλείσω στα κελιά των Αμερικανών.
Δεν είμαι σίγουρος ότι θα είσαι
δημοφιλής εκεί...
όπως ήσουν κάποτε.
Απλά θα χρειαστούν μερικές
γροθιές ε, συνταγματάρχη;
Έτσι θα γλιτώσουμε πολύ πόνο.
Ναι.
Σήκωσε τα χέρια, Μπράντοκ.
Σήκωσε τα χέρια!
Ο Συνταγματάρχης Γιν μας παρακολουθεί.
Σήκωσε τα χέρια.
Νέστερ, σε χρησιμοποιεί!
Έλα.
Ελάτε, κύριε! Σηκωθείτε!
Προστατέψτε τον εαυτό σας!
Ανάθεμά σε, συνταγματάρχη.
Χτύπα με.
Έλα, συνταγματάρχη.
Προστάτεψε τον εαυτό σου.
Μπράντοκ.
Νέστερ, Νέστερ.
Σήκω, Συνταγματάρχη!
Σήκω!
Έλα.
Μπράντοκ!
Μπάσταρδε, μείνε κάτω ή πολέμα!
Έλα, Συνταγματάρχη!
Χτύπα τον πάλι! Ναι!
Θα σε σκοτώσει, Νέστερ.
Δεν παλεύω, Νέστερ.
Δεν έχεις επιλογή τώρα, Συνταγματάρχη.
Όχι άλλες χάρες.
Τώρα θα σε πονέσω!
Ελάτε, κύριε! Σηκωθείτε!
Έλα! Για όλους μας! Πιάστε τον!
Έλα, Συνταγματάρχη!
Έλα, Νέστερ, μην είσαι βλάκας!
Σήκω, Συνταγματάρχη. Έλα, σήκω.
Τελείωσε τον!
Έλα!
Έλα.
Άλλη μια. Έλα, πάνω του!
Δώσ' του άλλη μία. Τελείωσε τον. Έλα.
Ναι! Έλα, Συνταγματάρχη!
Έλα, Μπράντοκ.
Έλα. Τελείωσε τον!
Δώστε του μία καλή. Μία καλή.
Έλα!
Τελείωσε τον, κύριε. Έλα.
- Να προσέχεις.
- Πρόσεχε.
Τελείωσε τον!
Έλα. Σήκω!
- Σήκω, Συνταγματάρχη.
- Έλα, Μπράντοκ.
Έλα, Μπράντοκ.
Μπράντοκ!
Σήκω, συνταγματάρχη. Σήκω.
Έλα, σήκω. Έλα.
Έλα, συνταγματάρχη, σήκω!
Τώρα!
Όρθιος!
Έλα, στρατιώτη, σήκω.
Πώς νιώθεις, Νέστερ;
Πώς νιώθεις;
Κοιτάξτε τον! Τελείωσε
τον, Συνταγματάρχη!
Ναι!
Συνταγματάρχη, τον σκοτώνεις!
Αρκετά!
Λάος, είπα αρκετά!
Όχι!
Βλέπεις τι συμβαίνει όταν κάποιος
δεν ακολουθεί...
τις δικές μου εντολές.
Έχασες.
Συνταγματάρχη;
Τι σας έκανε ο Γιν αυτή τη φορά;
Είπε ότι η γυναίκα μου ξαναπαντρεύτηκε
και εγώ έχω κηρυχθεί νεκρός.
Βλακείες!
Το γνωρίζετε, είναι έτσι;
Λοχαγέ, Χo.
Τι γίνετε με την κινίνη;
Δεν έχω ελονοσία.
Τίποτα.
Έχω όμως κάποια πράγματα για σας.
Μπύρα;
Γιατί δεν πας με
τα παιδιά για ένα ποτό;
Εντάξει.
Έχω μια έκπληξη για σένα.
Βλέπεις αυτό το μωρό; Κοίτα το.
Γεια σου, λοχαγέ, πιες μια γουλιά.
Αυτό που ήθελες.
Ευχαριστώ, Λοχαγέ.
Συνταγματάρχη Γιν...
Θέλω να σου μιλήσω.
Εγώ είμαι ο επικεφαλής αξιωματικός.
Αν πρέπει να τιμωρήσεις
κάποιον, τότε τιμώρησε εμένα.
Ομολόγησε! Παραδέξου το λάθος!
Όχι!
Πολύ καλά.
Ντάου Τσάου.
Όχι!
Έχεις δίκιο.
Είσαι υπεύθυνος.
Έλα, Φράνκλιν. Θα σε βοηθήσω.
Άστην σε μένα. Πάρε τις μικρές.
Καλά. Άλλωστε δεν κάνει
και τόση ζέστη.
Τι είναι αυτό;
Είναι ελικόπτερο...
Ένα Χιούι.
Ακούγεται αμερικανικό.
Σταματήστε τον! Σταματήστε τον!
Τι στο διάολο;
Ελπίζω ότι δεν σας τρόμαξα, παιδιά.
Πώς σας φαίνεται το νέο μου ελικόπτερο;
Ήρθες μια μέρα νωρίτερα.
Έπρεπε να το δανειστώ.
Το άλλο ήταν πολύ μικρό.
Σας έφερα ένα οπλοστάσιο
που θα αποθαρρύνει οποιονδήποτε...
αναμιχθεί στις επιχειρήσεις μας του οπίου.
Τώρα το μόνο που μπορεί να μας
βλάψει είναι οι Αμερικανοί φίλοι σου.
Γιατί είναι ακόμα ζωντανοί;
Φρανσουά, έχω η κατάσταση υπό έλεγχο.
Ευχαριστώ για τη περιποίηση μας.
Είσαι ένας καυτός διαβολάκος.
Ξέρεις, αυτή τη φορά είναι όλες παρθένες.
Ελάτε, κορίτσια.
Συνταγματάρχη, δεν νομίζω
να υπάρχει αναζήτηση ομάδας.
Δεν μπορούμε να κάνουμε
τίποτα γι' αυτό τώρα.
Τουλάχιστον ξέρουμε τι κρύβει στην καλύβα.
Αυτά τα κουτιά;
Είναι γεμάτα όπλα.
Αυτά είναι η απόδραση μας.
Πότε έχεις σκοπό να
σκοτώσεις τους Αμερικανούς;
Δικό μου θέμα.
Θέτεις σε κίνδυνο ολόκληρη την επιχείρηση,
μια πολύ κερδοφόρα επιχείρηση.
Σκέφτομαι να πάρω καινούργιο ρολόι.
Μπορείς να μου αγοράσεις
ένα, από αυτά τα ψηφιακά;
Σου είπα να σκοτώσεις
τους Αμερικανούς, να πάρει!
Εάν η Ομάδα Αναζήτησης
μάθει γι' αυτό, τελειώσαμε!
Μην αφήσεις τον ηλίθιο εγωισμό
σου να καταστρέψει τα πάντα!
Φρανσουά, έρχεσαι λίγο μαζί μου;
Κοίτα, δεν ήθελα να...
Μην ξαναμιλήσεις έτσι σε
μένα μπροστά στους άντρες μου.
Γίνεσαι επικίνδυνο παράδειγμα.
Κατάλαβες;
Εντάξει.
Έχεις καμιά νέα πληροφορία σχετικά
με την Αμερικανική Ομάδα Αναζήτησης;
Όχι. Είναι ακόμα φήμες...
αλλά τριγυρνάει ένας
τύπος που ρωτάει συνέχεια.
Αναρωτιέμαι αν ο Οπέλκα είναι νεκρός.
Όχι.
Αν ήταν ο Συνταγματάρχης Γιν θα τον
είχε κρεμάσει μπροστά μας.
Λοιπόν, φίλε μου,
πως να σε πείσω να περάσεις τη νύχτα
μαζί με μας, και τις παρθένες;
Συγγνώμη. Καλύτερα όχι.
Καταλαβαίνεις...
Παραδίδω το όπιο προσωπικά,
αλλά θα γυρίσω να πάρω τα κορίτσια.
Μην ξεχάσεις το ρολόι μου.
Συνταγματάρχη Μπράντοκ,
ο Φρανσουά έφερε κάτι σήμερα που
είμαι σίγουρος ότι σε ενδιαφέρει.
Φαίνεται ότι η πρώην σύζυγος
σου έστειλε τελικά ένα γραμμα.
Δυστυχώς, θα πρέπει να τιμωρηθείς...
για το περιστατικό με τον φίλο σου
τον Οπέλκα.
Είναι νεκρός;
Χο!
Εραστή, θέλεις να παίξουμε;
Εσύ!
Σας έψαχνα.
Εμφανίστηκες πάνω στην ώρα.
Το αρχηγείο σας;
Πήγαινέ με στο αρχηγείο σας.
Ονομάζομαι Έμερσον... Κλάιντ Έμερσον.
Όχι. Δεν καταλαβαίνετε.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι
λίγη ευγένεια και συνεργασία.
Είμαι μέλος της Ομάδας
Αναζήτησης Αιχμαλώτων Πολέμου.
Η Δ.Κ.Α. έχει λόγο γι αυτήν
την επιχείρηση πριν από καιρό.
Πρέπει να πω,
δυσκολευτήκαμε να σας βρούμε.
Ποιος είναι "εμείς";
Α, ναι. Η Διεθνής Κοινότητα Απελευθέρωσης.
Δεν γυρνάω μέσα στη ζούγκλα
ζητώντας δημοσιότητα.
Λέει ψέματα.
Δεν είναι ψέματα.
Είμαι μέρος μιας μεγάλης επιχείρησης.
Υπάρχουν άλλοι εννέα πρόσκοποι όπως εγώ.
Ο καθένας μας έχει πέντε
τετραγωνικά μίλια να καλύψει.
Και όλοι μας καλούμε την
Κεντρική Ομάδα τακτικά.
Τώρα, αν νομίζετε ότι αυτό είναι
ψέμα, τότε έχετε μεγάλο πρόβλημα.
Γιατί δεν συνεργάζεστε να γλιτώσετε
από μια άσκοπη αιματοχυσία;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν καταλαβαίνω.
Περιμένεις να πιστέψω αυτά που λες;
Και ολόκληρο το στρατόπεδο;
Λοιπόν, κάτω από αυτές τις συνθήκες, ναι.
Πιστεύω ότι είναι το μόνο
που μπορείτε να κάνετε.
Έκρυψα μία συσκευή
παρακολούθησης στη ζούγκλα.
Η ομάδα μου ξέρει ακριβώς πού είμαι.
Τώρα, θα περιμένει για το σήμα μου.
Αν το δώσω, θα έρθει σε λίγο.
Αν όχι, θα έρθει γρήγορα,
και θα είστε όλοι νεκροί.
Τι μήνυμα;
Σταμάτα να το παίζεις ηλίθιος.
Όπως το βλέπω αυτές είναι επιλογές σας.
Μπορείτε να εξαφανιστείτε τώρα,
ή να περιμένετε έως ότου η ομάδα μου
έρθει, και στη συνέχεια να εξαφανιστείτε,
ή μπορείτε να συνεργαστείτε τώρα
και να γλιτώσετε από ένα σωρό προβλήματα.
Πιστεύω ότι έμειναν εκτός
ορισμένες από τις επιλογές μου.
Ένα...
Θα μπορούσα να σκοτώσω
εσένα και τους φυλακισμένους.
Ναι. Αυτή την ξεχάσαμε.
Και δύο...
Μπορώ απλώς να σε κλειδώσω και να περιμένω
έως ότου είσαι έτοιμος να δώσεις το σήμα.
Ναι, μπορείτε να με κλειδώσετε αλλά
δεν πρόκειται να σας δώσω το σήμα.
Δεν με ενδιαφέρει αν θα με σκοτώσετε.
Τώρα, κοίτα, έχω κουραστεί
να στέκομαι κάτω από τον ήλιο
παίζοντας μπάλα με μια μισή-μερίδα
που το παίζει δικτάτορας.
Δώστε του ό,τι θέλει.
Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Πάμε σπίτι!
Θέλω να μάθω ποιος κέρδισε το
World Series της περασμένης χρονιάς.
Δεν ξέρω τίποτα για κανένα
World Series, φίλε.
Είμαι Αυστραλός.
Ξέχασε το. Σ' αγαπώ έτσι κι αλλιώς.
Ο Γιν δεν θα εγκαταλείψει τόσο εύκολα.
Πόσο μεγάλη είναι η ομάδα διάσωσης;
Αρκετά μεγάλη για να τους τσακίσει, ε;
Είμαι μόνος.
Μόνος;
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαι εδώ, φίλε.
Και κανείς δεν θα έρθει να με πάρει.
Όμως, η Διεθνής Κοινότητα Απελευθέρωσης...
η Κεντρική Ομάδα;
Η συσκευή παρακολούθησης;
Είναι απλώς μια μπλόφα, ε;
Έπρεπε να του πω κάτι.
Έχω ακούσει φήμες γι αυτό το μέρος.
Παρακολούθησα τον Φρανσουά.
Είμαι απλώς ένα άθλιος φωτογράφος, φίλε.
Χρειαζόμουν φωτογραφίες για απόδειξη.
Γαμώτο!
Ένα πράγμα είναι σίγουρο...
- Έχει κότσια.
- Ναι.
Κανείς δεν μπήκε ποτέ
σε στρατόπεδο αιχμαλώτων.
Εντάξει, λοιπόν, ας βγούμε..
Οτιδήποτε γίνει να ξέρετε υπάρχουν
σχοινιά σ' ένα μεγάλο βράχο.
Δεν γίνετε να μην τα δείτε.
- 100 μίλια δυτικά. Ελάτε, πάμε.
- Περίμενε!
Ο Γιν μπορεί να αφήσει εσένα
αλλά σίγουρα δεν θα αφήσει εμάς.
Τι είναι αυτό;
Είναι ο Φρανσουά ήρθε να πάρει τις πόρνες.
Σκατά. Ξέρει ότι είμαι μόνος.
Λοιπόν, κουνήσου!
Θα δώσω το σήμα, φίλε.
Κύριε Έμερσον.
- Πάω να δώσω το σήμα μου.
- Ωραία.
Ανάθεμα!
Ελπίζω να σας είπαν
πόσο καλά τους φερόμαστε.
Λοιπόν, δεν σ' αγαπούν, αλλά όλοι
φαίνονται καλά. Θα επιστρέψω.
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Θα ήθελα να γνωρίσετε έναν φίλο μου.
Θα τον συναντήσω αργότερα.
Είμαι λίγο βιαστικός.
Δεν θα ήθελα η κεντρική
ομάδα να περιμένει, ξέρεις.
Φρανσουά.
Ποιο είναι το πρόβλημα,
φίλε μου; Φαίνεσαι νευρικός.
Είναι ο τύπος που ρωτάει
συνέχεια για εμάς.
Ισχυρίζεται ότι είναι μέλος σε
μια μεγάλη επιχείρηση διάσωσης.
Ψέματα λέει. Είναι μόνος.
Έχω ακόμα την συσκευή κρυμμένη στη ζούγκλα.
Κουράστηκα να παίζω μαζί σου.
Πάρτε τον στο δέντρο.
Κουνήσου!
Για τα εγκλήματα σου
ενάντια στο λαό του Βιετνάμ,
σε καταδικάζω σε θάνατο.
Μην ανησυχείς!
Δεν είναι πραγματικό!
Απλά προσπαθεί να σε τρομάξει!
Έχεις απαίσια αίσθηση του χιούμορ!
Σήκω.
Σήκω!
Σκάσε, μαλάκα.
Εσείς...
Θα τον σηκώσουμε.
Εντάξει..
Είμαι εντάξει.
Λοχαγέ Χο;
Πεθαίνει.
Γιν!
Όχι, μην το κάνεις.
Πρέπει.
Τι σημασία έχει;
Ο δικός μας αγώνας ήταν μακρύς.
Όπως είχα προβλέψει, έχασες.
Χαίρομαι που τελικά καταλαβαίνω
την έκταση της ενοχής σας.
Το ίδιο κι εσείς, ε;
Αυτός δεν καταλαβαίνει τίποτα!
Ναι, Συνταγματάρχη Γιν...
Καταλαβαίνω.
Ας τον σηκώσουμε.
Συνταγματάρχη Μπράντοκ.
Πιστεύω ότι έχετε ξεχάσει κάτι.
Τώρα, η Αμερικανική Ομάδα Αναζήτησης
Αιχμαλώτων Πολέμου.
Θα κρατήσω την υπόσχεσή μου
και θα σας αφήσω να φύγετε.
Αύριο, θα είναι εδώ ο Φρανσουά
και θα σας πάει στην Ταϊλάνδη,
για να σας παραδώσει στην πρεσβεία.
Βλέπετε, Συνταγματάρχη; Σας το είπα.
Θα προσπαθήσω να κάνω την τελευταία
μέρα σας εδώ όσο γίνετε πιο άνετη.
Εδώ.
Ελάτε στο διπλανό δωμάτιο.
Θα μείνετε εκεί απόψε.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Τελείωσε, πάμε σπίτι!
Θα δω το παιδί μου!
Κάτι δεν πάει καλά.
Όλα πάνε καλά.
Απλώς είσαι εδώ πολύ καιρό.
Είσαι σοκαρισμένος.
- Νιώθω καλύτερα.
- Ναι, είσαι καλύτερα.
Τίποτα δεν λειτουργεί τόσο γρήγορα.
Ω, Θεέ μου! Πάρ' τον, Μαζίλι!
Τον δηλητηρίασε!
Έλα, Φράνκλιν!
Άντε, και στα δύο πόδια.
Περπατά!
- Έλα.
- Περπάτα, Φράνκλιν.
Έλα, στα πόδια σου. Περπάτα, Φράνκλιν!
Αυτό είναι αμερικανική κηδεία;
Φοβάμαι ότι έδωσα στον δύστυχο
Φράνκλιν τόσο υπερβολική δόση οπίου
που και να περπάταγε από
εδώ μέχρι το Λος Άντζελες...
δεν θα του έκανε καλό.
Πέτα τους στην τρύπα.
Κάθαρμα.
Περίμενε!
Γιν, περίμενε!
Γιν!
Δεν είναι νεκρός!
Θεέ μου, μη!
Ω, Θεέ μου!
Κάθαρμα.
Μαζίλι...
σκέφτηκα ότι θα πρέπει να ξέρεις...
ότι είσαι εντελώς μόνος.
Ο γενναίος Συνταγματάρχης,
σ' εγκατέλειψε να πεθάνεις εδώ.
Ξέφυγε ο Μπράντοκ;
Θα πεθάνει αύριο.
Όπως και εσύ.
Στο μεταξύ...
αν νιώθεις μοναξιά...
παίξε με το φίλο σου.
Άλλο κρασί, συνταγματάρχη;
Όχι.
Ο Μπράντοκ έφυγε!
Γιατί τον κρατάμε ζωντανό;
Μπορεί να κάνω λάθος...
αλλά δεν νομίζω ότι είναι
πολύ καλή ιδέα να με σκοτώσετε.
Γιατί δεν είναι;
Μπορώ να έχω πάντα
κάποιον, να μου σερβίρει κρασί.
Είμαι ο μόνος που ξέρει πως ενεργεί
ο Συνταγματάρχης Μπράντοκ.
Βλέπεις, δεν έχει φύγει ακόμη.
Είναι όντως έτσι;
Ναι.
Έμεινε για να σε εκδικηθεί.
Θα χρησιμοποιήσω το ελικόπτερο
του Φρανσουά.
Θα τον συλλάβουμε αύριο.
Θα έπρεπε να τον σκοτώναμε
εδώ και πολύ καιρό.
Καλύτερα να επιστρέψουμε.
Ποτέ δεν θα βρούμε αυτόν τον τύπο ζωντανό.
Συνέχισε την αναζήτηση.
Ο Μπράντοκ γύρισε, κι έκαψε την γέφυρα.
Κλείδωσε τους κρατουμένους και τον Νέστερ!
Εσείς, στη γέφυρα!
Εκεί.
Θα τον θάψω με αυτό.
Θεέ μου! Είναι βόμβα!
Φύγετε!
Ανάθεμα σε!
Άνοιξέ το.
Μαζίλι!
Τι στο διάολο;
Μπράντοκ!
Πάμε!
Κάτω!
Ελάτε! Ελάτε!
Να πάρει!
Πρέπει να βρούμε το σχοινί.
Είναι πολύ κοντά. Ας φύγουμε από εδώ.
Πρέπει να είναι εδώ.
Ο Έμερσον είπε κάτω από ένα μεγάλο βράχο.
Εδώ είναι πάνω από 60 μεγάλα βράχια.
Εδώ είναι!
Εδώ.
Καλή τύχη, μικρέ.
- Δεν θα έρθεις;
- Πάω στον Χο.
Αν μείνεις να
πολεμήσεις, δεν σ' αφήνω μόνο.
Έρχονται! Πάρε τον κώλο
σου κάτω στον σκοινί!
Ηλίθιε!
Ελάτε μέσα.
Έτσι, Γιν, μόλις φόρτωσα.
Θα σε δω περίπου σε μια εβδομάδα.
Φρανσουά...
θα χρειαστώ το ελικόπτερο
να ψάξω για τους Αμερικανούς.
Πιστεύω ότι είναι κοντά στον ποταμό.
Λυπάμαι. Δεν μπορώ να βοηθήσω.
Δεν θα φύγεις.
Θα φύγω.
Ελάτε, πάμε.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Τι στο διάολο κάνεις;
Ακολουθούν τις διαταγές μου.
Χρειάζονται ένα νέο
ηγέτη μετά τον θάνατο σου.
Χο.
Οπέλκα.
Συνταγματάρχη.
Χαίρομαι που τα κατάφερες, μικρέ.
Ευχαριστώ, Συνταγματάρχη.
Ο Γιν πρέπει να με υποτίμησε.
Σκέφτηκε ότι ήσουν νεκρός.
Γιατί δεν εμφανιζόσουν;
Δεν ξέρω.
Μάλλον ενήργησα ενστικτωδώς.
Θέλω να φρουρείς την βάση.
Αν δεν είμαι πίσω σε 24 ώρες...
ακολούθησε το ποτάμι και
προσπάθησε να βρεις τον Μαζίλι.
Συνταγματάρχη...
ξέρω ότι δεν με χρειάζεσαι
να φρουρώ τη βάση.
Θέλω να σας βοηθήσω να με
αυτούς τους μπάσταρδους.
Συνταγματάρχη Μπράντοκ!
Έχω τον Γιν τον εχθρό μας.
Θα τον σκοτώσω!
Εμφανίσου!
Όλοι μας θα πάμε σπίτι!
Συνταγματάρχη Μπράντοκ!
Ντάου Τσάου.
Μας ακούει. Ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Είναι νεκρός. Με πιστεύεις τώρα;
Βλέπεις, Συνταγματάρχη Μπράντοκ;
Έλα να τον δεις! Είναι νεκρός!
Κύριε οι μπότες! Δεν είναι του Γιν.
Πάω στον Χο. Είναι σε μία από
αυτές τις δύο καλύβες εκεί κάτω.
Εάν πέσουν πυροβολισμοί
ρίξε αυτές τις χειροβομβίδες.
Κύριε, τι γίνεται με τον Νέστερ;
Μπορεί να φροντίσει τον εαυτό του.
Πάντα μπορούσε.
Δεν θα φανεί.
Θα έρθει.
Μπράβο. Έπιασαν τον Μαζίλι.
Πάμε.
Συνταγματάρχη Μπράντοκ!
Θα σου δώσω 30 δευτερόλεπτα
να αποφασίσεις...
αν θέλεις ο Μαζίλι
να ζήσει ή να πεθάνει.
Σου τελειώνουν τα 30 δευτερόλεπτα!
Μόλις δολοφόνησες τον τελευταίο σου άντρα.
Μαζίλι...
θες να πω κάτι στο παιδί σου;
Σταμάτα!
Ο Μαζίλι είναι δικός μου.
Γιατί να μην πω στο παιδί ότι ο μπαμπάς
ήταν πολύ γενναίος στρατιώτης...
μέχρι το τέλος;
Κάτω!
Κουνήσου, Μαζίλι!
Ο Νέστερ... γύρισε πίσω σε μας.
Ναι, το ξέρω.
Πάω στον Χο.
Κάλυψε μας, Χο. Πάμε μέσα.
Συνταγματάρχη, είναι όλοι
στο σπίτι του Γιν.
Οπέλκα!
Υπολοχαγέ.
Οπέλκα, στην αριστερή πλευρά.
Μαζίλι, από πίσω.
Περιμένω.
Έτοιμοι; Πάμε!
Τώρα!
Κανείς δεν θα μπορούσε να επιζήσει
Μέτα απ' αυτό.
Συνταγματάρχη.
Θυμάσαι πώς πιλοτάρουν αυτό το πράγμα;
Πίστεψέ το.
Αλήθεια, πίστευες ότι θα έφευγα
χωρίς να σιγουρευτώ ότι ήσουν νεκρός;
Δεν θα με σκοτώσεις.
Θέλεις να μάθεις ποιος είναι ο καλύτερος.
Αυτός είναι ο λόγος για
τον οποίο έμεινες πίσω.
Θα ήθελα κι εγώ να το μάθω.
Αυτός είναι ο λόγος που σε
κράτησα ζωντανό, όλα αυτά τα χρόνια.
Τώρα είναι η ώρα...
Εσύ κι εγώ...
ένας εναντίον ενός.
Χωρίς πολιτική.
Χωρίς όπλα.
Απλά ένα μικρο παιχνίδι για να
μάθουμε ποιος είναι ο καλύτερος.
Ήξερα ότι δεν θα μπορούσες να
αντισταθείς στην πρόκληση.
Συνταγματάρχη Γιν...
για τις φρικαλεότητες που προκάλεσες επί του
Βιετνάμ και των Αμερικανών κρατουμένων...
σε καταδικάζω σε θάνατο.
Αυτό για τον Νέστερ.
Όχι ακόμη.
Το παιχνίδι τελείωσε.
Αυτό είναι για τον Φράνκλιν.
Έχασες.
Κι αυτό για μένα.